## Збірник задач

Більшість задач практичних занять взяті зі збірника Філіпова, видання 2000-го року: [pdf](problems.pdf)

### Завдання за заняттями

_Нижче наведені задачі зі [збірника](mss-problems-latex.pdf) від Гаращенка, Матвієнка, Пічкура і Харченка, розбиті за заняттями:_

1. Побудова диференціальних рівнянь за заданим параметричним сімейством кривих: [web](1.md), [pdf](1.pdf)

2. Поле напрямів. Інтегральні криві: [web](2.md), [pdf](2.pdf)

3. Диференціальні рівняння 1-го порядку, розв'язані відносно похідної. Рівняння з відокремлюваними змінними: [web](3.md), [pdf](3.pdf)

4. Інтегровані типи диференціальних рівнянь 1-го порядку, розв'язані відносно похідної. Однорідні рівняння та зведені до них. Лінійні рівняння: [web](4.md), [pdf](4.pdf)

5. Інтегровані типи диференціальних рівнянь 1-го порядку, розв'язані відносно похідної. Лінійні неоднорідні рівняння. Метод варіації довільної сталої. Рівняння типу Бернуллі: [web](5.md), [pdf](5.pdf)

6. Рівняння Рікатті: [web](6.md), [pdf](6.pdf)

7. Рівняння в повних диференціалах: [web](7.md), [pdf](7.pdf)

8. Інтегрувальний множник. Випадки знаходження інтегрувального множника: [web](8.md), [pdf](8.pdf)

9. Інтегрування і пониження порядку диференціальних рівнянь з вищими похідними: [web](9.md), [pdf](9.pdf)

10. Інтегрування і пониження порядку диференціальних рівнянь з вищими похідними: [web](10.md), [pdf](10.pdf)

11. Лінійні диференціальні рівняння вищих порядків зі сталими коефіцієнтами: [web](11.md), [pdf](11.pdf)

12. Лінійні диференціальні рівняння вищих порядків зі змінними коефіцієнтами. Рівняння, що зводяться до лінійних рівнянь зі сталими коефіцієнтами: [web](12.md), [pdf](12.pdf)

13. Методи Лагранжа, Коші і невизначених коефіцієнтів для розв'язування неоднорідних рівнянь вищих порядків: [web](13-14.md), [pdf](13-14.pdf)

14. Методи Лагранжа, Коші і невизначених коефіцієнтів для розв'язування неоднорідних рівнянь вищих порядків: [web](13-14.md), [pdf](13-14.pdf)

15. Крайові задачі. Задача Штурма-Ліувілля. Побудова функції Гріна: [web](15.md), [pdf](15.pdf)

16. Розв'язування однорідних лінійних систем з постійними коефіцієнтами: [web](16.md), [pdf](16.pdf)

17. Методи розв'язування неоднорідних систем з постійним коефіцієнтами. Застосування методу невизначених коефіцієнтів: [web](17-18.md), [pdf](17-18.pdf)

18. Методи розв'язування неоднорідних систем з постійним коефіцієнтами. Застосування методу невизначених коефіцієнтів: [web](17-18.md), [pdf](17-18.pdf)

19. Системи в симетричній формі. Розв'язування лінійних рівнянь першого порядку з частинними похідними. Метод характеристик. Задача Коші: [web](19-20.md), [pdf](19-20.pdf)

20. Системи в симетричній формі. Розв'язування лінійних рівнянь першого порядку з частинними похідними. Метод характеристик. Задача Коші: [web](19-20.md), [pdf](19-20.pdf)

21. Особливі точки диференціальних рівнянь на площині: [web](21.md), [pdf](21.pdf)

22. Методи Ляпунова. Побудова функцій Ляпунова для лінійних стаціонарних систем. Критерій Гурвіца: [web](22-23.md), [pdf](22-23.pdf)

23. Методи Ляпунова. Побудова функцій Ляпунова для лінійних стаціонарних систем. Критерій Гурвіца: [web](22-23.md), [pdf](22-23.pdf)

24. Варіаційне числення: [web](24-25.md), [pdf](24-25.pdf)

25. Варіаційне числення: [web](24-25.md), [pdf](24-25.pdf)

[Назад на головну](../README.md)
